---
title: "Menguji Aliran Air Tersuai"
date: 2023-07-24
tags: [chatgpt, export]
---

# Menguji Aliran Air Tersuai

---
**User:**

Translate to malay 
Flow straighteners play a crucial role in achieving uniform flow conditions within water tunnels, enabling accurate and reliable fluid dynamics experiments. The problem that is being addressed through this research is the issue of flow uniformity at the test section of the water tunnel affecting flow visualization studies. This research aims to develop a pressure drop correlation for a honeycomb device at various flow rates and numerically investigate the effectiveness of a honeycomb device as a flow straightener in a water tunnel and evaluate its impact on flow uniformity at flow rates 0.1 m/s, 0.08 m/s and 0.06 m/s. The scope of this study is to evaluate flow uniformity at three different flow rates and by developing methodology for modelling honeycomb as flow straightener device in water tunnel with flow assumptions such as multiphase, turbulent and unsteady flow. The study employs computational fluid dynamics (CFD) simulations to model the water tunnel with the integrated honeycomb flow straightener. The honeycomb device is designed to mitigate turbulent flow and streamline the water's velocity profile. Small scale honeycomb correlation study is done to obtain porous media parameters for the water tunnel simulation. The viscous resistance for honeycomb at porosity level 0.5344 is at 2.1 x 106 1/m2, inertial resistance at 17.53 1/m in a single direction of flow. Flow uniformity is observed at flow rate 0.1 m/s but was not achieved at 0.08 m/s and 0.06 m/s. At different flow velocities, the flow uniformity at the test section of the water tunnel is inconsistent. The most consistent flow uniformity observed at the test section is at 0.1 m/s with the use of honeycomb as a flow straightening device. With the use of honeycomb, lateral turbulence has been reduced by about 96.78%, and vertical turbulence has been reduced by about 88.72%. Difference between experimental data and simulation data as measured with lateral pressure at test section is at minimum of 70.84%.

---
**Assistant:**

Penyelaras aliran lancar memainkan peranan penting dalam mencapai keadaan aliran yang seragam di dalam terowong air, membolehkan eksperimen dinamik fluida yang tepat dan dapat dipercayai. Masalah yang ditangani melalui penyelidikan ini adalah isu ketidakteraturan aliran di bahagian ujian terowong air yang mempengaruhi kajian visualisasi aliran. Penyelidikan ini bertujuan untuk mengembangkan korelasi penurunan tekanan bagi peranti sarang lebah pada kadar aliran yang berbeza dan menyiasat secara berangka keberkesanan peranti sarang lebah sebagai penyelaras aliran di dalam terowong air serta menilai kesan terhadap keaturan aliran pada kadar aliran 0.1 m/s, 0.08 m/s, dan 0.06 m/s. Skop kajian ini adalah untuk menilai keaturan aliran pada tiga kadar aliran yang berbeza dan dengan membangunkan metodologi untuk memodelkan sarang lebah sebagai peranti penyelaras aliran di dalam terowong air dengan andaian aliran pelbagai fasa, turbulen, dan tidak mantap. Kajian ini menggunakan simulasi dinamik bendalir berkomputasi (CFD) untuk memodelkan terowong air dengan penyelaras aliran sarang lebah terintegrasi. Peranti sarang lebah direka untuk mengurangkan aliran turbulen dan melancarkan profil kelajuan air. Kajian korelasi sarang lebah dalam skala kecil dilakukan untuk mendapatkan parameter media berliang bagi simulasi terowong air. Rintangan kental bagi sarang lebah dengan tahap porositi 0.5344 adalah pada 2.1 x 106 1/m2, dan rintangan inersia pada 17.53 1/m dalam satu arah aliran. Keaturan aliran diperhatikan pada kadar aliran 0.1 m/s tetapi tidak dapat dicapai pada 0.08 m/s dan 0.06 m/s. Pada kelajuan aliran yang berbeza, keaturan aliran di bahagian ujian terowong air adalah tidak konsisten. Keaturan aliran paling konsisten diperhatikan di bahagian ujian pada kadar 0.1 m/s dengan penggunaan sarang lebah sebagai peranti penyelaras aliran. Dengan menggunakan sarang lebah, aliran turbulen lateral berkurang sekitar 96.78%, dan aliran turbulen menegak berkurang sekitar 88.72%. Perbezaan antara data eksperimen dan data simulasi yang diukur dengan tekanan lateral di bahagian ujian adalah minimum 70.84%.

---
**User:**

change 'sarang lebah' to 'struktur sarang lebah'

---
**Assistant:**

Penyelaras aliran lancar memainkan peranan penting dalam mencapai keadaan aliran yang seragam di dalam terowong air, membolehkan eksperimen dinamik fluida yang tepat dan dapat dipercayai. Masalah yang ditangani melalui penyelidikan ini adalah isu ketidakteraturan aliran di bahagian ujian terowong air yang mempengaruhi kajian visualisasi aliran. Penyelidikan ini bertujuan untuk mengembangkan korelasi penurunan tekanan bagi struktur sarang lebah pada kadar aliran yang berbeza dan menyiasat secara berangka keberkesanan struktur sarang lebah sebagai penyelaras aliran di dalam terowong air serta menilai kesan terhadap keaturan aliran pada kadar aliran 0.1 m/s, 0.08 m/s, dan 0.06 m/s. Skop kajian ini adalah untuk menilai keaturan aliran pada tiga kadar aliran yang berbeza dan dengan membangunkan metodologi untuk memodelkan struktur sarang lebah sebagai peranti penyelaras aliran di dalam terowong air dengan andaian aliran pelbagai fasa, turbulen, dan tidak mantap. Kajian ini menggunakan simulasi dinamik bendalir berkomputasi (CFD) untuk memodelkan terowong air dengan penyelaras aliran struktur sarang lebah terintegrasi. Struktur sarang lebah direka untuk mengurangkan aliran turbulen dan melancarkan profil kelajuan air. Kajian korelasi struktur sarang lebah dalam skala kecil dilakukan untuk mendapatkan parameter media berliang bagi simulasi terowong air. Rintangan kental bagi struktur sarang lebah dengan tahap porositi 0.5344 adalah pada 2.1 x 106 1/m2, dan rintangan inersia pada 17.53 1/m dalam satu arah aliran. Keaturan aliran diperhatikan pada kadar aliran 0.1 m/s tetapi tidak dapat dicapai pada 0.08 m/s dan 0.06 m/s. Pada kelajuan aliran yang berbeza, keaturan aliran di bahagian ujian terowong air adalah tidak konsisten. Keaturan aliran paling konsisten diperhatikan di bahagian ujian pada kadar 0.1 m/s dengan penggunaan struktur sarang lebah sebagai peranti penyelaras aliran. Dengan menggunakan struktur sarang lebah, aliran turbulen lateral berkurang sekitar 96.78%, dan aliran turbulen menegak berkurang sekitar 88.72%. Perbezaan antara data eksperimen dan data simulasi yang diukur dengan tekanan lateral di bahagian ujian adalah minimum 70.84%.
